# Captcha
使用端到端卷积神经网络完成1-4位验证码图片的识别。并在Web端提供可视化的验证码识别功能。
## 任务列表
1. 统计数据。
   * 统计数据集总数、统计不同位数验证码的数量与所占比例。
   * 将统计结果**写入文档**。
2. 将数据集制作成TFRecord文件。
   * 将数据集按照8:1:1比例划分为训练集、验证集与测试集；
   * 每个TFRecord文件不得超过5000个样本。
3. 设计模型。
   * 只能使用卷积神经网络；
   * 只能设计一个模型来完成不定长度验证码的识别（端到端模型）；
   * 输出模型参数数量，参数数量不得多于300万。
   * 使用一个或多个name_scope（或variable_scope）包裹模型或模型中的相关操作部分。
   * 将模型的结果特点与设计思想**写入文档**。
4. 训练模型。
   * 从制作好的TFRecord文件中读取样本（即模型不需要使用placeholder）；
   * 要求每训练1000-3000个样本即使用50-150个验证集中的样本验证模型代价，保存验证集代价最小点的模型参数作为最终的模型参数；
   * 使用测试集测试模型的泛化能力；
   * 训练时尽量对（统计结果中）不同类型的验证码进行均匀强度的训练。
5. 验证模型。
   * 要求输出验证码字符识别正确率与验证码识别正确率，最终正确率取二者平均值；
   * 训练完毕，分别输出模型在每个数据集（训练集、验证集、测试集）上的正确率的期望，并分析正确率在不同数据集上结果不同的原因。
   * 将分析结果**写入文档**。
6. 可视化。
   * 要求分别对训练集与验证集创建TensorBoard事件文件；
   * 分别对训练代价与验证代价进行摘要；
   * 分别对训练正确率与验证正确率进行摘要；
   * 将TensorBoard中可视化得到的图结构与代价摘要截图（放在文档中）。
7. 模型性能评估。输出验证码字符识别正确率与验证码识别正确率的平均正确率。
8. 利用训练结果提供Web API进行验证码识别（将API规范**写入文档**）。
9. 提供Web界面。实现前台提交二维码给后台进行识别，将识别结果传给前台进行展示；界面整洁、美观。
10. 提供作业文档。


## 评分细则

任务列表中每项每点均为评分项，评分细则中分值为范围的项代表分值根据完成点不同而具体设定。

| 序号   | 项目                  | 分值（分） |
| ---- | ------------------- | ----- |
| 1    | 总分                  | 100   |
| 2    | 统计数据                | 5     |
| 3    | 按照规定制作与使用TFRecord文件 | 0-15  |
| 4    | 设计模型                | 5-20  |
| 5    | 训练模型                | 5-15  |
| 6    | 验证模型                | 5-15  |
| 7    | 可视化                 | 0-10  |
| 8    | 模型评估（正确率前10名者加分）    | 0-10  |
| 9    | Web API             | 5-20  |
| 10   | Web界面               | 5-25  |
| 11   | 说明文档                | 0-15  |

